---
author: cakenpeace
categories: 잡소리
subtitle: 만들고싶다
---

## 개요

어제 드디어 준비했던 SUAPC가 끝났다.

4솔 목표였는데 진짜 딱 4솔했다. 다른 사람들은 뭐라고 생각할지 몰라도 나에게는 충분히 만족스러운 결과였다!

대회가 끝났는데 후련해서 그런지, 이번이 끝이 아니라 새로운 시작인 것처럼 느껴진다.

그래서 블로그 덜 만든 부분 다시 만들려던 이 참에 다음 학기의 나의 목표에 대해서 적어보려고 한다!

## 알고리즘

알고리즘은 계속 할 생각이다. 재미있기도 하고 더 잘하고 싶다는 욕심도 언제나 있다.

일단 이번 학기 안에는 플래 진입이 목표다. 다이아는 현실적으로 시간도 없고 아직 실력도 많이 부족해서 백 퍼 힘들 것 같고ㅋㅋㅜㅜ 지금 실력으로는 골드 5정도 문제가 30분 정도? 시간 투자하면 풀리는 수준인데 이걸 골드 1~2 수준까지 올리고 싶다. 가능할까...

이번에 대회 준비하면서 든 생각이 코테가 아니라 PS 대회에서는 단순히 알고리즘만 알아서 풀리는 게 아니라 수학적 사고를 요구하는 문제를 많이 출제하는 것 같다. 그래서 내가 하려는 노력

- 평소에 문제 풀 때 시간 복잡도 계산, 그리고 수식으로 정리하면서 푸는 습관 들이기
- 알고리즘 기계적으로 외우지 말고 제대로 학습하기 (이건 보겠다고 말만 했던 Introduction to Algorithms 진짜 공부할 계획)
- 문제 편식하지 않기 (좀 별개지만 이것 때문에 그래프 실력만 늘고 있다...)

그래서 이번 대회는 쉬워서 무조건 풀어야 하는 4문제를 푸는 데에 그쳤지만 다음 대회에는 조금 더 어려운 두 세 문제 정도 더 푸는 게 목표다!

## 웹

요즘 웹 개발을 하고 있다. 팀으로 개발하고, 나는 백엔드를 맡았는데, 개발자 놀이하는 기분 들고 꽤 재미있다.

백은 재미있는 것 같다. 로직 설계하는 거 재미있다. 프론트는 일일히 하나하나 만져줘야 되는 게 귀찮고, 맨날 요소가 엉뚱한 데 가있는 게 짜증나서 별로... 내 취향은 아닌 것 같다.

근데 다만 예전만큼 웹 개발이 취업이 잘 되는 게 아니기도 하고, 막상 백을 배워보니까 전공자로써의 무언가를 살릴 만큼으로 advanced한 분야인가... 에 대한 의문이 든다. (절대 쉽다는 소리가 아님)

그래서 백을 놓겠다는 소리는 아니고 재미는 있어서 개발은 계속 하고 싶다. 지금 블로그 만들고 음악추천 사이트 만들고 또 개인적으로 사용하려는 아카이빙 사이트 만들려고 계획하는 것도 다 그런 일환이다. 1인 개발은 백만 맡는 게 불가능해서 결국 부트스트랩으로 울면서 프론트 붙이고 있기는 하지만... 그래도 그만두지는 않을 생각! 이걸로 밥벌어먹고 살지는 모르겠다 근데.

## 인공지능

요즘은 인공지능이 대세이기는 한 것 같다. 그리고 사실 인공지능으로 가는 게 요즘 전공자들에게 있어서는 가장 현명한 선택인 것도 맞다고 생각한다. 진입장벽도 적당히 있고, 전공지식도 충분히 살릴 수 있고, 요즘 가장 유망한 분야고, 그리고 무엇보다 인공지능의 발전이 개발자들의 일자리를 위협하는 가장 큰 요인인데 그 대상을 개발한다는 것은 위협에서 벗어날 수 있다는 의미이기 때문에...

근데 나는 이제 고작 3학년이라서 아는 게 없다. 인공지능 강의 수신도 시간표가 다 겹쳐서 못했다.

그래서 일단은 내가 스스로 공부할 수 있는 방법을 찾아보고자 한다. 전에 책 사둔 게 있는데, 그 책 보는 것부터 시작해야겠다. 다른 사람들이랑 같이 스터디하고, 프로젝트까지 진행할 수 있게 되면 더 좋고~

그래서 일단 인공지능에서 뭘 하는지 감부터 잡아보고 재미있으면 그 안에서 무슨 분야로 갈 지 정하고 이후 진로에 대해서 알아봐야겠다. 그럼 어떻게든 길이 보이지 않을까.

## 마무리

일단은 내가 할 수 있는 모든 노력을 다 해보는 게 우선인 것 같다. 그런 점에서 나는 충분히 열심히 살고 있다고 생각한다. 취미도, 공부도 다 최선을 다해서 열심히 하고 있다.

그러니까 그냥 너무 깊게 생각하지 말고 지금 하던 대로 눈 앞에 보이는 일들 열심히 하고 좋은 기회 보이면 잡으려고 노력하고 그렇게 살아야겠다~ 